KAPAG BINIGYAN KA NG BUHAY NG TANGERIN
Pagmamay-ari ng pamilyang Bu
anim sa sampung bangka sa Dodong-ri.
Walo sa sampung tao sa bayang ito
magtrabaho kasama sila.
Si Gwan-sik ay nasisira.
Hindi lang si Sang-gil. Lahat sila.
Ang kanyang kapatid ay punong barangay
at isang mas malaking asshat.
Alam mo kung paano nakakakuha ang mga tao sa isla.
Kumpol ng maliliit na maniniil.
Ah.
anong nangyari?
Hindi ka na niya kukunin muli?
Sinisi niya ang ekonomiya.
Parang ang ekonomiya
kailanman pinigilan ang sinuman sa pangingisda.
Umuwi ka na lang!
Hey.
Balita ko gumagawa sila ng kalsada
sa paligid ng Hallasan Mountain.
Sabihin sa kanya na maghanap ng trabaho doon.
Sa bukid man o sa bangka,
ang suweldo ay isang suweldo.
Mabentang kabibe!
Nangungunang kalidad! Haenyeonahuli!
Meron kaming conches, extra-fresh.
Meongge  pati na rin!
Kawawang bata. Lagi siyang nauuna
para makarating tuwing umaga.
Sabi niya ito lang ang pagkakataon niya
upang makakuha ng puwesto sa isang bangka.
Si Gwan-sik ay dapat na una sa kahit na
magkaroon ng pagkakataon na maisaalang-alang ito.
Hindi ito patas.
Mas mahirap siya kaysa sa iba.
Paano ang pagtatrabaho sa lupa?
Paano iyon umupo sa kanya?
Hindi siya masyadong nagsasalita. Tahimik siyang lalaki.
No wonder hindi niya ito gusto.
Isang tao sa dagat
ay laging nanabik sa dagat.
Mabuting Panginoon.
Ano ito sa oras na ito?
Anong ginawa nila sa braso mo?
Wala lang akong skill set,
Sa palagay ko, kaya…
Sinabi ba nilang wag ka nang babalik?
Kawawang bata.
Bakit siya nag-abala pang ayusin
isang perpektong bubong?
Dapat nagpahinga na lang siya.
Nanghihina na siya.
Ano pa ang maaaring mangyari sa
isang masipag na tao na hindi makahanap ng trabaho?
Ginawa na niya ang lahat ng ito?
Mayroon kaming tatlong araw para magtrabaho sa kanila.
Sabay sabi ni nanay
na ang mga natirang repolyo sa bukid
Mukhang hindi gaanong lanta
kaysa kay Tatay na nakatagilid.
DODONG-RI VARIETY SHOP
humiga ka. Sinimulan ko na ang kanin.
Dalian mo ang sarili mo.
Dahan-dahan lang.
Hindi ka isang araro ox.
Nagtitinda ka ng isda
mula noong ikaw ay siyam,
at pinapayagan kang magpahinga kahit isang beses.
Isipin mo ito bilang isang bakasyon.
Hindi pa ako nagkaroon ng isa.
Kakaiba ang pakiramdam.
Sobrang kakaiba.
Uy, karapat-dapat kang magpahinga nang higit sa sinuman.
Walang batas laban
nag-e-enjoy, meron ba?
Kung gagawin ko iyon,
magugutom ang pamilya naming apat.
Simple lang.
Kung magtatrabaho ako ng isang araw,
mabubuhay tayo ng isang araw.
Gusto ko lang mahanap...
ay ganoon kasimple.
Bakit mag-alala tungkol sa gutom?
Kukuha ako ng pera kung kulang tayo.
Galing sa bookworm
na hindi makapagbenta ng repolyo
para iligtas ang buhay niya?
Nakatayo sa harap ng walang laman na banga ng bigas,
Naalala ni Nanay ang ngiti na nakita niya
napakadalas sa mukha ng sarili niyang ina.
Naalala niya kung paano ang kanyang ina
pinilit niyang isuot ang ngiting iyon
kung nangangahulugan ito na maaari siyang magbenta ng isa pang kabibe.
Paumanhin, uh,
ubos na tayo ng bigas.
Pwede bang humiram--
hindi ko maintindihan
ang sinasabi mo, babae.
Ano ang inirereklamo mo?
Mayroong maraming mga tao na mas masahol pa.
Tiyak na mukhang
katulad ng ngiti na naaalala ko
sa murang mukha ni Nanay.
Ito ay dapat na pinilit lamang.
I swear, ang mga babaeng iyon
lagi mong sisirain ang tatay mo.
Naniningil sila ng isang libong won pa.
Wow, tumatawad ng mahigit 1,000 won?
Nanay ka talaga.
ano?
Ito ay nakakatawa, ay lahat.
Noong bata pa ako,
Hindi man lang ako nakapagtinda ng repolyo
para mailigtas ang buhay ko.
Seryoso?
Ako ay ganoon
isang mahiyaing maliit na bookworm noon.
Sa tuwing nagtitinda ako ng repolyo
sa aking uniporme sa paaralan,
Inilapit ko ang libro ko sa mukha ko.
Napahiya tuloy ako.
Ang cool mo noon.
anong nangyari?
Natutunan ko kung ano ang mga bagay sa buhay
ay talagang nararapat na ikahiya.
Halimbawa,
tunog ng tatlong umuungol na tiyan
ng iyong pamilya sa gabi.
Ito ay tunog ng kanilang pag-ugutom.
Wala nang mas nakakahiya
kaysa doon.
Noon, napaka-inexperience ko.
Para sa ilang kadahilanan,
Nakakahiya at nakakaawa ang lahat.
Maraming beses na
nang gusto ko nang sumuko sa buhay.
Sabihin mo na.
Walang aayusin
kung uupo ka lang dyan.
Gusto mo bang humiram ng pera namin?
Ano ang silbi
sa pagsisikap na panatilihin ang iyong pagmamataas?
Kung wala kang masabi,
bakit ba mag-abala pa pumunta dito?
Well? Ano ang pinunta mo, bata?
Ae-sun, hindi ka na nakatira dito.
Nakatira ka sa kanila.
Dapat ay humihingi ka ng tulong sa kanyang pamilya.
Bakit pumunta dito
sa haba ng mukha mo?
Akala ko kaya mo
alagaan mo ang iyong sarili tulad ng iyong ina,
ngunit ikaw ay walang pag-asa tulad ng iyong ama.
Hindi ka makakapagtapos?
At paano kung hindi niya kaya?
Wala na tayong matitirang lupain para ibenta.
Talagang desperado kang pumunta dito,
ngunit tayo mismo ay nabaon sa utang.
Ang kasal ay dapat
pagandahin ang iyong buhay.
Okay, sige, ibigay mo na lang sa kanya ang singsing.
Damn it.
Ay naku.
Wala kang pagkain na maipapakain sa iyong anak,
at masyado kang proud para mamalimos?
Ikaw ay isang maliit na babae pa rin.
honey.
Hmm?
Lahat ng gusto ko
ay tumanda nang mabilis hangga't kaya ko.
Bakit?
kasi
Palagi kong inaakala noong ako ay matanda na,
Alam ko kung paano pamahalaan ang mga problema
at mahihirap na isyu.
Parang Auntie Gyeong-ja lang.
Kahit na ang mga pinagkakautangan ay sumalakay sa bahay,
Akala ko magiging maayos ang bawat matanda.
Akala ko paglaki mo...
magpapatubo ka ng mga kalyo
sa iyong puso upang mapaglabanan ang apoy.
Dito pa tayo nasusunog.
Nasusunog lang tayo,
at laging masakit.
Hindi pwedeng ako lang.
Ang iba ba
paglaki lang ng maayos, sa tingin mo?
Sa tingin ko lahat sila
nagpapanggap lang.
Iyon lang ang isang may sapat na gulang.
Tapos hinihiling ko lang na mas mabilis itong mangyari.
Sobra na kasi.
Pag-aaral na maging isang ina, asawa,
at isang matanda nang sabay-sabay.
hindi ko lang maintindihan...
bakit kailangang maging mahirap ang lahat.
Hawakan mo ako.
tapik sa likod ko.
♪ Manahimik, munting sanggol
Huwag magsalita ♪
♪ Bibilhan ka ni Mama ng mockingbird ♪
♪ At kung hindi kumanta ang mockingbird na iyon ♪
♪ Bibilhan ka ni Mama ng singsing na diyamante ♪
♪ At kung tanso ang singsing na diyamante ♪
Ae-sun.
Gumising ka mahal.
Nawalan ka ba ng tulog
dahil hindi mo binigay ang singsing?
Mag-ingat. Bantayan mo ang iyong paa, okay?
Nandiyan ang asawa ko.
Hoy, wag mong ilabas yan.
Kung ibinigay mo sa amin ang iyong ipon,
Hinding-hindi ko mapapatawad ang sarili ko.
Bumili ng bangka.
pasensya na ha?
Bumili ng bangka,
at huwag kang mag salita.
Kung tatanungin nila kung saan mo nakuha ang pera,
sabihin mong nanalo ka sa lotto.
- Ba... ninakaw mo ba ito?
- Akin ito.
Ito ang pera mula sa aking gukbap stand
bago ang digmaan.
Iniingatan mo ba ito sa buong oras na ito?
Isusugal sana ito ng apo ko
all away long ago kung hindi.
Kaya itinago mo para ibigay sa akin?
Nangako sa akin ang nanay mo.
Sinabi niya na ito ay magpapatatag sa amin.
Huh?
Kailangan niyang mabuhay. Kailangan niya.
Ano ang mangyayari sa
ang kanyang mahihirap na maliliit na anak?
Inay.
Inay, pwede ba tayong magsama?
medyo natatakot ako.
FOREVER YOUNG STUDIO
Hindi ba binili ko ito para sa iyo
nung kinasal ka?
Alam mo, ang damit na ito
ay pa rin ang pinakamahusay na mayroon ako.
I guess dahil sa
ang mga panganib ng trabaho.
Pero kaming mga haenyeos ay napakapamahiin.
Naniniwala kami kapag kumuha kami ng litrato,
ang larawang iyon ay gagamitin para sa aming libing.
Para isipin iyon
Itataya ko ang aking buhay para lamang sa trabaho,
pero takot pa rin ako sa kamatayan.
Natatakot akong kunin ang larawang ito.
Tumingin ka sa akin, mahal.
Ang larawang ito ay kung ano
maaalala ka ng iyong mga anak sa pamamagitan ng.
Kaya maglagay ng pink lipstick.
Kumuha tayo ng isa para sa iyo,
tapos kukuha din ako ng isa.
Kailangan mong manatiling buhay.
Maraming oras para samahan ako.
Nalampasan ko ang aking anak
sa sobrang tagal na ngayon.
Kahit na nawala ang anak ko,
Nandito pa rin ako,
kumakain ng tatlong parisukat na pagkain sa isang araw.
pangako ko sayo
Hahanapin ko ang mahal mong anak.
Mananatili ako sa tabi niya sa kabilang buhay.
Hindi ako maghahanap ng bagong lalaki.
Kung nakita mo si Han-gyu bago ko makita,
sabihin mo lang sa kanya na sorry.
Sabihin sa kanya ang kanyang ina ay labis na nagsisisi.
Pakisabi sa kanya.
sisiguraduhin ko
maririnig niya iyon nang malakas at malinaw.
Ngunit pansamantala,
Kailangan ka ng anak ni Han-gyu.
Bantayan tulad ng Ae-sun
babantayan mo si Han-gyu.
nakikita ko.
Kaya pala dinala mo ako dito.
Hindi mo kayang iwan mag-isa ang batang iyon.
Siya ay magiging ulila,
at sampung taong gulang pa lang siya.
Kailangan niya ng isang tao
umasa sa mundong ito.
Ako at ang aking kamalasan.
Una, nawalan ako ng anak, at ngayon ikaw.
Siya ay nag-iisip, at
hindi siya magiging abala sa iyo.
Pero kung dumating man ang araw
kapag hinanap ka niya,
matapos niyang subukan ang kanyang makakaya
para... tumayo sa sarili niyang mga paa,
ito ay dahil
naging mahirap ang buhay.
I'm asking you to help her.
Kayanin ng babaeng yan
anumang uri ng bagyo.
Pero kung sasabihin niya...
"...Pakiusap, Lola, kailangan ko ng tulong,"
tapos ibigay mo sa kanya
gaya ng ibibigay mo sana kay Han-gyu.
Yan lang ang hiling ko. Isang beses lang.
Tulungan mo siya minsan.
Wala kang utang na loob kay Han-gyu,
at wala sana
para pagsisihan mo.
Oh, syota.
Palagi akong magiging lola niya.
Ngunit mayroon kang napakakaunting oras na natitira.
Bakit mo ako sayangin?
Hindi pa ako pwedeng mamatay.
hindi pa ako makakapunta.
aking mahal.
Pumunta ka sa kapayapaan.
Pumunta sa kapayapaan.
Dito na tayo.
Isa, dalawa, tatlo.
Lola?
Kapag ako ay isang lola,
mami-miss ko ba siya, sa tingin mo?
Hindi, anak ko. Hindi mo gagawin.
Habang tumatagal ang buhay mo,
mas naiintindihan mo
kung ano ang pinagdaanan ng iyong mga magulang
upang panatilihin ang kanilang mga anak sa kanilang mga puso.
Kapag namatay ang iyong mga magulang,
hinayaan mo silang pumunta sa kabilang buhay,
ngunit kapag ang iyong mga anak ay namatay,
pinapanatili mo silang buhay sa iyong puso.
Hindi mo sila pwedeng pabayaan.
Itago mo sila dito.
Kaya sige, kunin mo na lang ang pera.
Ibibigay ko sa anak ko
pag binigay ko sayo.
Ipagmamalaki kita.
Ipinapangako ko sa iyo na mabubuhay ako ng maayos.
Ipagmamalaki ka namin.
Iyon lang ang gusto ko.
ISANG MIDSUMMER NIGHT'S FULL NETS
Payagan mo ako
para ipakilala si Captain Yang!
Wish ko lahat ng araw mo
maaaring maging kasing ganda ng isang ito!
Anak ko yan.
Kapitan Yang!
Hindi mo ba gusto ang tunog nito?
Alam kong ginagawa ko. Wow!
Ayan na tayo.
Anong araw.
Ito ang pinakamagandang araw ng buhay ko.
Diyos ng mga dagat,
nawa'y huwag sundin ng barkong ito ang isda,
ngunit nawa'y sumunod ang mga isda sa barko.
Nawa'y laging bumalik na puno ang mga lambat nito!
May mga lambat nito
laging balik na puno!
- Nawa'y laging bumalik na puno ang mga lambat nito!
- Maganda at puno!
Ang ganda at puno!
Sa mga diyos.
Ang ganda.
Basta't nananatili itong nakalutang.
Oh, Captain Yang.
Eto, bigyan mo ako ng isang mangkok ng makgeolli.
- Well, ano ang mga posibilidad na hindi?
- Whoo!
Paano kaya ang babaeng iyon
gumawa ng ganyang katangahan?
Whoo! Sige!
Kapitan Yang!
Nang ipanganak ang aking anak, si Gwan-sik,
sabi ng manghuhula nakita daw siya
may dalawang shed na puno ng pagkain!
Ngayon tingnan mo siya, Kapitan Yang!
♪ Kapitan Yang, Kapitan Yang ♪
♪ Kapitan Yang ♪
Ay oo!
Ano bang meron sa mukha na yan?
Oh, pakiusap,
alam mo kung para saan ito.
So si Jong-gu pala, eh?
At nagseselos ka.
Lola ka niya.
Sabihin mo sa apo ko,
kung sakaling magpakita siya ng kanyang mukha muli,
Isusumbong ko yang brat na yan
sa pulis dahil sa pagnanakaw.
Halika, si Jong-gu pa rin
ang panganay mong apo.
Magpe-perform siya
ang mga ancestral rites pagkatapos mong makapasa.
- Ibabalik niya ang ating kapalaran.
- Si Ae-sun ang gagawa niyan.
- Siya ang anak na babae ng aking panganay.
- ♪ Kapitan Yang, Kapitan Yang ♪
Makinig kayong lahat.
May sasabihin ako!
Pagkatapos ng apat na henerasyon ng pamilya Yang,
ang panganay kong anak ay ang pinakabagong kapitan ng Jeju!
Pakinggan natin ito para sa mga Yangs!
Oo!
I think sinadya mo
ang panganay na anak na babae ng mga Oh.
Dahil, pagkatapos ng lahat,
ang lola ko ang bumili ng bangka.
Sa tingin ko ang dalawang shed
sa kapalaran ni Gwan-sik
dapat ay tungkol sa akin pagkatapos ng lahat.
Sige, ikaw ang blessing.
inaamin ko.
- At napakalaking tumpok ng mga pagpapala niya!
- Oh, tama ba?
Pagkatapos ay alam mo kung ano ang gagawin.
Dalhin ang tumpok na iyon sa iyong likod.
Hindi ba nagrereklamo ka lang
kung paano mo siya pinapasok
walang kasing pilak na kutsara?
Marahil ang bangkang ito
magbabago ang tono mo, eh?
- Oo, mangyayari ito.
- Ae-sun. Ae-sun.
Isa siyang kagalang-galang na manugang!
Ang pinakamahusay na manugang sa mundo!
Sino nanaman ang bumili sa kanya ng bangkang iyon? WHO?
- Ikaw!
- Ginawa mo!
Mamatay ka ba para sa babaeng iyon?
Tingnan mo kung gaano siya kasaya, ang aking manugang.
Uy, Tatay?
Tingnan mo.
- Hindi ba siya ang pinakanakakatawang babae sa mundo?
- Lahat, kantahin mo ako.
Ay Ae-sun! Ay Ae-sun!
Sa panahon na iyon,
tumayo silang parang mga puno sa kagubatan.
Ito ang simula ng tag-init
hindi nila malilimutan.
Okay lang ba siya?
Nay, naiihi ka.
Ay hindi.
Masyado pang maaga.
Ae-sun.
- Mahal! Aah!
- Dalhin mo siya sa ospital!
- Darating ang sanggol. Darating ang sanggol.
- Mahal, pakiusap! Darating na!
- Ano ang mali?
- Bilis, bilis!
- Kunin mo siya! Mabilis!
- Mag-ingat. Mag-ingat.
- Madali na ngayon.
- Mag-ingat.
Tumawa ka lang kanina!
Nag-crack up ka!
Ano ang ginawa mo sa aking edad?
Ano ang ginawa mo araw-araw?
Mmm!
Alam mo bang si Gwan-sik ang gumawa nito?
Siya ay halos isang dalubhasa sa ngayon.
Ang pinakamahusay na jeon na mayroon ka!
Gusto mo palagi ng pilak na kutsara.
Ngayon sa wakas ay mayroon ka na.
Tiyak na natutuwa ka. Hmm.
Anong marangal na apo,
ginagawa ang lahat ng ito para sa mga ninuno.
I mean, talaga,
hindi ka maaaring humingi ng mas mahusay.
So ikaw talaga
hindi pupunta sa ritwal?
Mm. Sinabi niya sa akin na "hindi."
Sabi niya sayo hindi?
gusto kong pumunta,
pero anong magagawa ko?
Hindi ko kayang suwayin ang asawa ko.
Kahit na banggitin ko ang ideya ng paglapit
iyong bahay, magagalit siya.
Naku, nakakatakot siya.
Ang aking apong babae ay isang hiwa sa itaas
ang aking manugang, tila.
It figures. Si Gye-ok ay isang kuneho, pagkatapos ng lahat,
samantalang ako ay isang ahas,
at isa kang baby tiger.
Oh, tara na.
Tumigil ka na ba sa pagtawag sa akin ng kuneho?
Wala akong magawa noong ipinanganak ako.
Dapat mayroong mga taon para sa iba pang mga hayop,
tulad ng mga raccoon, moles, bulugan.
ano? Maglilista ka ng mga hayop buong araw?
Oh!
Daddy!
Dito na tayo.
Hoy ikaw, kumusta ang araw mo?
Ibigay ito kay Nanay.
Well? ano gusto mo
Ganyan mo babatiin ang nanay mo?
Ay, mahal. Bakit mo siya dinadala
sa likod mo ganyan?
Magigising ka na masakit ang likod mo
sa susunod na araw.
Tingnan natin. Nandiyan ang maliit kong apo.
Ano ang pinunta mo dito?
Para abalahin ang asawa ko? Huh?
tambay ka ba dito
para hindi siya komportable?
Paano naman ako?
Ako? May pakialam ba kung hindi ako komportable?
Gusto na ako ng mama mo ngayon.
Nanganak ako ng isang anak na lalaki.
Ginawa kitang kapitan.
Binigyan ko siya ng silver spoons.
Binigyan ko pa siya
lahat ng posibleng gusto niya.
Hindi niya ako masusuklam kung gusto niya.
Iyon ay magiging kakaiba, hindi ba?
Kung galit siya sa akin ngayon?
Walang duda tungkol dito.
Ang aking apong babae ay isang hiwa sa itaas
ang aking manugang. Oo.
I guess ibig sabihin nun
mas maganda ang anak ko sa anak mo ha?
Kailangan ba niyang ibigay ang mga ito
lahat ng octopus natin?
Ano ang dapat nating ipakain sa mga bata?
Saan ka pupunta, kung gayon?
Nakakuha ka na ba ng sarili mong bahay?
Oo.
tama yan sir.
Lilipat na kami sa sarili naming bahay.
Sige.
Sige na.
Gusto ko lang sabihin...
Sige na!
Gumalaw ka na!
Sir, kami talaga...
Tumigil ka na sa pagsasalita?
Hindi ko kailangan marinig ang mga salita para malaman.
Gusto ko lang sabihin--
Crybaby na babae!
I-pack ang iyong mga bag.
Salamat, sir, para sa lahat.
Baka magising din ang mga bata.
Ito ay labis na makakain nang mag-isa.
Kailangan nating magluto ng baboy para magdiwang.
Bakit tayo nag-iimpake?
Alam namin
naging mahirap sayo dito.
Hindi ito naging madali
naninirahan sa maliit na silid na iyon nang napakatagal,
ay ito?
Ang isang pamilya ay dapat magkaroon ng sariling bahay.
Sinabi mo sa akin na noong ikaw ay anim na taon,
ikaw lang ang pupunta dito at...
Tuwing umaga, magigising ka
at magsimulang umakyat sa burol.
Mommy! Mommy!
Mommy!
Oh, aking sanggol!
Naglakad ka ba dito mag-isa?
- Oo.
- Oh, ikaw ay mahalagang bagay.
Mommy! Mommy!
Ay naku.
- Mommy! Hoy!
- Napakainit. Halika dito.
Halika dito, aking sinta, halika rito.
Sobrang init sa labas.
ayos ka lang ba?
Tumingin dito. Ginawa ko ito.
gusto mo ba?
Oh, tingnan mo, ito ay maganda,
at sa napakainit na araw.
Napakaganda ng ginawa mo.
Napakaganda ng ginawa mo, sinta.
Hoy, Nanay!
Uy, Nanay, nakakuha ako ng perpektong marka!
Oh, aking kabutihan, honey! Sobrang lamig!
Paano ka nakaakyat sa burol
sa ganitong panahon?
PAGSUSULIT SA SPELLING
- Isang perpektong marka.
Magaling, honey.
Napakahusay ng ginawa mo.
Gusto mong pumunta dito para makita ang nanay mo.
Sabi mo sa tuwing pumupunta ka dito,
amoy mo ang kanyang niluto isang milya ang layo.
Sinabi mo sa akin kung paano ang iyong ina
kalapati para sa abalone araw-araw
para mabili niya ang bahay na ito.
Hindi namin ito inuupahan?
Nakita ko ito para sa pagbebenta.
Ngayon ay atin na.
Ang dating may-ari ay nasa Busan.
- Mahirap para sa kanya na i-manage pa rin.
- Ibig mong sabihin, walang lease?
Isang sariling bahay.
Wala akong bahay dati, hindi...
hindi kahit isang beses.
Maging ang mga kabibe at alimango
may lugar na tinatawag nilang sarili nila.
Pero hindi ko ginawa.
Ni minsan sa buong buhay ko.
Bahay ng nanay ko,
bahay ng tiyuhin ko,
pati bahay ng stepdad ko sa Dodong-ri.
Wala sa kanila…
…wala sa kanila ang aking tahanan.
Pero ito talaga…
Ito talaga ay…
honey,
gusto mo?
Mm-hmm.
ginagawa ko.
Napakarami.
Sobrang saya ko, Gwan-sik.
Aw.
Sa susunod,
Bibili ako ng mas malaking bahay.
Pero parang palasyo na ito.
At dahil akin ito,
mas maganda pa sa palasyo.
Oo, medyo mababa.
Ang tag-araw ay ang panahon ng pag-aalaga.
Napakasaya ng aking mga magulang mula sa
isang isang silid-tulugan na apartment sa isang maayos na bahay
na hindi nila iniisip
nagpapawis ng kaunting pawis.
Maghintay ka.
Sa tingin ko kailangan natin ng isa pa doon.
Oo, doon. Maglagay ng isa pa.
Iyan ay isang aparador na may mother-of-pearl.
Ina-ng-perlas mula sa Tongyeong.
Hindi ito secondhand.
Ito ay bagong-bago, at lahat ng ito ay akin.
Geum-myeong.
Gusto mo ba kapag tumanda ka na? ikaw ba?
Oo o hindi? Huh?
Syempre gusto mo diba?
Dapat ba tayong maglagay ng larawan?
Sa tingin ko ito ay tacky. Mm. Dapat ba tayo?
Pagkalipas ng maraming taon,
kahit pagkatapos nilang lumipat
sa apartment na iyon na may built-in na closet...
Eun-myeong.
...Hinding-hindi mabitawan ni Nanay at Tatay
ng mother-of-pearl closet na iyon.
Dito na tayo.
Okay.
Yung makintab na perlas na aparador...
Mama-ma!
...lagi silang paalalahanan
ng kanilang maliwanag na tag-araw.
Ang dating pamilya
mga nangungupahan, sige.
Walang nag-aalaga ng isang lugar
hindi nila pag-aari.
At least, kaya nila
hinila nila ang kanilang buhok sa labas ng alisan ng tubig.
Busy ka ba o ano, Mom?
Hindi ka na nagpakita
sa panaginip ko kanina, kaya...
Dumating ka ba dahil binili natin itong bahay?
masaya ka ba
Proud ka ba sa akin?
Bumili na ng trak ang iyong kapitbahay.
ano?
Iniisip ba niya ang paggawa ng mga sanggol
ginagawa lang ba ng asawa?
Manganganak ka na,
at iniwan ka niya para manghuli ng pusit.
Ang mga pusit ang bumili nitong bahay.
Dapat nakabili na siya ng sasakyan ngayon.
Yung kapitbahay mo
may trak at lisensya.
kararating mo lang
para makipag-usap tungkol sa ating kapwa?
Ganyan ka ba nagseselos sa trak niya?
Malaking bagay iyon para sa amin
para makabili ng bahay.
Bakit masyado kang nagmamalasakit sa mga sasakyan?
Huwag hayaang kunin niya ang iyong persimmons.
Ilang sanga ng iyong puno
umabot sa kanyang bakuran.
Siguraduhin mong hindi siya magnanakaw.
Kahit anong kunin niya, kailangan niyang bayaran.
Ae-sun,
tandaan mo lang,
may trak siya.
May trak siya.
Geum-myeong.
Tumakbo sa tabi
sa bahay ng kapitbahay, okay?
♪ La, da, di, da, da ♪
Lalaki man o babae,
Magkaroon tayo ng dalawang anak at palakihin natin sila ng maayos.
Dalawa lang ang anak mo, Gye-ok.
Ngayon si Ae-sun dito ay may tatlo.
Ang pinakamatandang babae, si Geum-myeong,
nagdala sa kanila ng magandang kapalaran.
Ngayon siya ay pinagpala
kasama ang dalawang malulusog na anak na lalaki.
Ang aking apong babae ay isang hiwa sa itaas
ang aking manugang, talaga.
Siya ay isang hiwa sa lahat ng bagay!
Akala ko sinabi mo
Hindi nakatadhana si Ae-sun na magkaroon ng mga lalaki.
Kung ang isang ninuno ay dumating sa iyo
sa isang panaginip bago manganak,
ang bata ay magiging isang malaking pagpapala.
Dahil sa batang ito,
Magkakaroon ng buong lambat si Gwan-sik.
Markahan ang aking mga salita.
Ang batang ito ay pinagpala
ng kanyang lola.
Sabi mo dati
pinagmumultuhan siya ng multo ng kanyang ina.
Ngayon siya ay isang "ninuno"?
Nakikita ko na ngayon.
Ang munting ito ay magiging mabuti sa buhay,
mga pag-urong at lahat.
Sabi mo bago nakatadhana si Ae-sun
para sa isang buhay ng kasawian.
Baka isa ka lang…
A ano?
Isang charlatan?
Maaari kang maging mas tumpak.
Buong mga lambat!
Puno ng lambat ang bangka ni Gwan-sik!
Ang batang iyon ay isang pagpapala.
Hindi makaalis ang isda
mag-isa ang bangka ng asawa mo.
Uh-huh.
Ang tunay na pagpapala sa paligid dito ay Ae-sun.
Tulad ng nakikita mo,
Ako ay nakalaan para sa mga kamangha-manghang bagay.
Oo, ikaw!
Napili ang ating demokrasya
kinatawan nito para sa mga tao.
Sige, walang tao
laban sa akin, meron ba?
Kaya ito ay karaniwang nagkakaisa, hindi ba?
Hindi na kailangang bumoto.
Presidente Park Chung-hee,
bilang nag-iisang kandidato,
nakatanggap ng 2,577 ayes at isa...
Ikaw ang pinuno,
katulad mo palagi.
Inominate ko si Oh Ae-sun para sa deputy chief.
pangalawa ako!
pangatlo ako!
Hayaan siyang gawin ito!
Aw, hindi pwede. hindi ko gagawin.
Alam mo namang hindi ako interesado sa pulitika.
Sino si Oh Ae-sun?
- Anak ni Gwang-rye.
- Oh, well, kung anak siya ni Gwang-rye...
Eksakto!
Hayaan siyang tumayo para sa posisyon.
Bumoto tayo.
Bumalik sa paaralan,
siya ang pangalawang pangulo ng klase.
- Gawin siyang deputy chief!
- Tama yan!
I-veto. Bine-veto ko ang iyong kahilingan.
Ang pangulo ay dapat magtalaga
mag-isa ang kanyang mga miyembro ng gabinete.
Akalain mo sina Rhee Syngman at Chang Myon
ay nasa parehong antas? talaga?
Iyan ay medyo matigas na usapan
para sa isang taong tumakbo nang walang kalaban-laban.
Well, sa anumang kaso,
ito ay pamantayan ng kampanya. tama?
Ang mga pangunahing pamantayan ay kinakailangan
kaya hindi lahat ng tao
si nanay at ang kanilang aso ay tumakbo para sa opisina.
Paumanhin, pakiusap,
isa itong libreng cake bawat tao.
- Ngunit mayroon kang napakarami.
- Dapat akong tumakbo bilang pinuno sa halip.
Kung ang isang aso ay maaaring tumakbo para sa opisina,
bakit hindi pwede ang nanay ng isang tao?
W... anong sabi mo?
Sa totoo lang, hindi ko naisip na tumakbo,
ngunit sa pagiging representante ng isang tao,
Parang hindi ko kakayanin.
Sabi mo sa sarili mo
walang boto kung hindi.
Sa tingin ko mga tao
dapat at least may choice.
tama yan!
- Oo!
- Tama iyan, oo!
Ano ang kailangan kong mawala? Sige.
Nawa'y manalo ang pinakamahusay na kandidato.
Hinahamon ng dalaga ang punong nayon
ay anak ni Gwang-rye!
nagbibiro ka. Babae bilang punong barangay?
ano? Natatakot ka ba?
takot?
Kabutihan.
Ang lakas ng loob mo!
Kung hindi ka natatakot dito, bumoto tayo.
Ikaw? Tatakbo ka laban sa akin?
Ooh.
Gusto mong tumakbo laban sa akin, yup?
Ikaw?
W… w… ano?
Hahayaan ko siyang maging deputy chief kung ako sayo.
Huwag mong ipahiya ang sarili mo
sa pagkawala ng boto.
Hindi ko alam na si Ae-sun ay isang komedyante!
ISANG MALIIT NA BOLA NA INILUNSAD NI AE-SUN
Binigyan ito ni Ae-sun ng kanyang pinakamahusay na pagbaril,
at mayroon si Dodong-ri
nito unang babaeng deputy chief.
Hoy, tara na.
Tumigil sa pagsasalita at tumingin ng diretso.
Tumingin dito.
Lumipat sa likod ng linya ang matatangkad na tao.
Kung ikaw ay mas maikli, pumunta sa harap. Okay?
Hoy, tara na. Squeeze in. Squeeze in.
Isa, dalawa.
Hoy! Magbilang ng tatlo
at pagkatapos ay kumuha ng larawan.
bobo ka ba
Sige.
Lahat, tumingin dito.
Isa, dalawa, tatlo.
KLASE NG SOCIAL DANCE
tumahimik ka. Sumama ka sa akin
dumiretso sa harap ng pinto!
Tumigil sa pagsasalita at ilipat ito! Ilipat!
- Nakuha ko na sila. Bilisan mo at kumuha ng litrato!
- Narito ang mga delingkuwente ngayon.
Tingnan mo sila. Tingnan mo sila!
Kunin ang larawan. Tumigil ka sa pagsasalita!
Sige,
dalhin mo sila dito, dito.
Isara mo ang iyong bibig at umupo.
- Magmadali!
- Ipunin silang lahat tulad ng isang tumpok ng dumi.
- Isang runner!
- Tama na! Maaari ka nang tumira.
Marami pa sa ibaba.
Dapat nating suriin. Out of my way.
Tingnan ang loob.
Dapat may iilan pa.
Hoy, may tao ba diyan? Tumabi ka.
Teka, uy!
Yung ladies' room, weirdo ka.
You little brat.
How dare you call me a weirdo!
Ang ladies' room ang nasasakupan ko.
May crush ka sa akin o ano?
Bakit palagi kang nagpapakita kahit saan ako pumunta?
Umalis ka na lang.
Mamuhay sa ibang lugar sa isla.
ano? Iniisip mo pa rin ako?
Second thoughts?
Hoy, bakit pinitik mo yang ilong mo?
Bakit mo kinurot ang ilong mo?
Kinakausap kita, bakla ka!
Lumabas ka na.
Tapos na ang lahat ngayon.
Napapalibutan ka na.
May tao ba diyan o wala?
Huh?
Yung mga paa…
Ang impiyerno sa ballroom dancing.
Hindi namin kailangan ng sayaw
upang makisalamuha pabalik sa aking araw.
Mula pa noong Bagong Kilusang Komunidad,
nakuha na ninyo ang mga tao
masyadong komportable.
Sa tingin mo ang buhay ay isang malaking party araw-araw?
Walang makakagawa nito sa digmaan.
Ipadala ang mga go-go dancer na ito
sa hilagang hangganan.
Dapat magbilang ka hanggang tatlo.
nasabi ko na sayo!
Hindi ako naniniwala.
nagbibiro ka!
Anong ginagawa mo dito?
Ano ang dapat nating gawin?
Ano ang dapat nating gawin ngayon?
ayos lang. Nakakabaliw ito.
Oh, paano ka namin ilalabas dito?
Okay, sa labas ng bintana.
Hoy, at least takpan mo yang mukha mo.
Bilisan mo, takpan mo ang mukha ng iyong anak.
Magandang ideya.
Tingnan mo itong mga babaeng pinakain.
Wala silang magawa,
kaya lumabas na lang sila ng sayaw.
Hindi ako makapaniwala dito.
Hinding hindi ka haharap sa realidad
hanggang sa mapilitan kang lumaban.
Napakadali mo. Oo.
Masyadong maganda ang buhay mo.
Ang pagsasayaw ay magiging isang tunay na isport balang araw.
Ang ganda. Tunay na isport, ang aking paa.
Kung ito ay isang tunay na isport,
bakit mo tinatakpan mukha mo?
Bakit hindi mo ipakita ang iyong mukha
at pumunta sa Olympics? Ang pagsasayaw ay magiging…
Hyeon-suk, teka.
Isa, dalawa, tatlo!
- Isa, dalawa, tatlo.
- Ang pagsasayaw ay hindi kailanman magiging isang isport.
Sige, sapat na ang mga larawan.
- Ay hindi.
- Ang babaeng iyon ay tumatakas kasama ang kanyang anak! Ha!
Para silang mga refugee mula sa digmaan.
Kumuha ng larawan sa kanya.
Kunin ang larawan ng babaeng iyon!
Kumuha ng larawan sa kanya!
Huwag kang mag-alala! Pupuntahan ko sila!
Tumigil ka dyan!
What the hell?
Ito dapat ang bagay sa akin.
At least may ginagawa si Ae-sun.
Sabihin mo lang sa photographer
para kumuha ng litrato,
sabihin ang keso, at iyon lang.
Ilalagay ka nila
sa balita ngayong gabi
para sumayaw
sa anak mo sigurado.
Ginagawa mo ba ito dahil naiinip ka?
Mayroon ka bang masyadong maraming pera upang gastusin?
Kung hindi ako nakasayaw
ang jitterbug minsan, mababaliw ako.
Papatayin ko ang sarili ko o ang ibang tao.
Sa bahay, nakakaramdam ako ng galit
mula sa kaibuturan ng aking sarili, Ae-sun.
Ngunit nang magsimula akong sumayaw,
aalis lahat.
Kaya hindi ko mapigilan.
Patuloy akong sumasayaw.
Kaya ang asawa mo, siya pa ba--
Siya ay ang parehong asshole siya ay palaging.
Halos binansagan niya ako
"How dare you!"
Ang lakas ng loob mo!
Araw-araw, ito ay,
"How dare you! How dare you!"
Natutong magsabi si Hyeon-suk
"How dare you" bago ang "Da-da."
Hoy, Mommy, ikaw si Cinderella.
Huh?
tama ka.
Ayun, nahulog ang tsinelas ni Cinderella
dahil sumayaw siya bago siya tumakas.
Ginagawa niyang prinsipe ang tatay mo.
Maaaring mas gumana ang mga ito.
Kailangan mong magsuot ng katulad na bagay
kung ayaw mong pagdudahan ka nila.
At sino ang nakakaalam?
Isa sa mga araw na ito, ang prinsipe ni Dodong-ri
ibabalik ang tsinelas mong salamin.
Sabihin mo sa akin. Iyong hairpin.
Binili ba talaga ito ng asawa mo para sa iyo?
Iyan ang sinasabi ng lahat.
Ang sabi nila asawa mo
ginugugol ang kanyang pera sa pagbili sa iyo ng mga hairpins.
Oh, talaga?
Uh, nag-aalala itong nayon
Masyadong marami tungkol sa aking mga hairpins.
Pero nagbago ka, Ae-sun.
Nakikita nilang lahat.
Mas maganda ang pananamit mo kaysa dati.
Para kang high-class.
Kung paano manamit ang mga tao
sumasalamin sa kung paano sila nabubuhay.
How dare…
Well, kung sobrang hindi ka masaya,
dapat iwan mo siya.
Hindi naman kasi siya magaling na tao.
Hindi mo dapat hinayaang crush ka niya.
Kaya ba tinanggihan mo siya?
Huh?
Wala ka talaga
may dalawang isip?
May crush ka sa akin o ano?
Bakit palagi kang nagpapakita kahit saan ako pumunta?
Umalis ka na lang.
Mamuhay sa ibang lugar sa isla.
ano?
Iniisip mo pa rin ako?
Second thoughts?
- Paalam.
- Salamat.
May tenga ako, alam mo ba.
Narinig ko ang lahat.
Nalaman ko na kayo ng asawa ko
ay kasangkot sa nakaraan.
ano? Ganun ba... yun ba ang sinabi nila?
Walang nangyari. I swear.
We just... We went on one blind date.
Minsan lang noong bata pa ako noon.
Bakit mo iniwan doon?
Dapat kinuha mo siya para sa sarili mo.
Tapos nakarating ka na sana
sa pile ng crap na ito sa halip.
Hyeon-suk, huwag nang tumapak sa tumpok ng tae.
Sa halip, dapat kang magpakasal sa isang lalaki
parang asawa ng babaeng ito, okay?
Eroplano!
Iyong sulat-kamay
ay higit na mabuti kaysa sa akin.
Hindi ba dapat ang bookworm ang magsulat?
Dapat ba akong sumakay sa bangka?
Mabilis matuyo ang pintura.
Malas naman sa mga babae
para makasakay sa bangka.
Sabi nila lulubog ito ng Dragon King,
at hindi ka na makakabalik.
Hindi ako naniniwala diyan.
Tumigil ka, Gwan-sik.
Ang Dragon King ay mapaghiganti.
Ang lahat ng mga diyos ay.
Well, hindi ako naniniwala sa alinman sa kanila.
Ikaw, Geum-myeong, Eun-myeong,
Si Dong-myeong ay aking mga diyos.
Kahit may bagyo,
Babawi ako dahil sayo.
Hindi ako mamamatay.
Babalik ako palagi.
Uuwi ako palagi.
Alam kong gagawin mo.
Ikaw naman ang Steelheart ko.
Kaya pumasok ka na.
Ikaw ang blessing ko diba?
Kaya kailangan kitang isulat
para mapanatiling malakas ang ating kapalaran.
Palaging sinasabi ni Nanay,
"Malas naman
kung ang isang babae ay sumakay sa bangka."
Ngunit sa sandaling iyon,
Wala siyang pusong sabihin sa akin.
Hindi niya gusto ang kanyang anak
ang magmana ng ganoong uri ng mundo,
kaya ginawa ni Nanay ang dapat niyang gawin.
Hinamon niya ang pamahiin.
Hindi talaga ako naniwala
sa Dragon King pa rin
Dahil naniniwala ako sa sarili ko!
Bakit dapat maging malas para sa akin
o Geum-myeong para sumakay sa bangka?
ano? Hindi mo ba narinig ang nangyari
umakyat ka rito, ikaw ay hangal na matanda?
Narinig mo na ang tungkol sa
ang Bagong Kilusang Komunidad?
Akala ko sinabi mo
lahat ng mga diyos ay naghiganti.
Eun-myeong, Dong-myeong, halika rito.
Well, vegeful din ako.
Paano ang Anti-shamanism Movement?
Narinig mo na ba iyon?
Sa mga araw na ito, ang presidente mismo
inaaresto ang mga taong gumagawa ng mga ritwal para sa iyo.
Kaya maging mabait ka sa akin, kung hindi...
o kung hindi, hindi kita bibigyan ng isang mangkok
ng tuyong bigas tuwing pista.
Kumain ka lang ng kahit anong niluto ko,
at magugustuhan mo ito.
As if hindi ako makatayo sa sarili kong bangka?
Kunin mo iyan, kakaiba kang matanda!
Dumuraan mo siya.
Ito ay
ang panahon ng pag-aalaga sa tag-araw,
at lumalaki ang mga batang magulang ko.
GEUMEUNDONG
Well,
may bahay kami
at kahit isang bangka.
Nakakabaliw ito.
masaya ka?
Mm-hmm.
Oo.
Ako si Gwan-sik.
- Sa kanilang mga kamay ang mundo...
- Tumigil ka.
...ang tanging bagay na gusto nila ngayon
ay para sa kanilang tag-araw na tumagal.
Wala silang ideya
ano pa ang maaaring dalhin ng tag-init.
FULL NETS
ISANG MIDSUMMER NIGHT'S FULL NETS
"SA PAG-ASA NA ANG ATING ECHOES
Daloy at dadaloy HANGGANG MAATING KA NILA."